1. **vuex为什么通过mutation修改state？**

   因为state是实时更新的，mutations无法进行异步操作，而如果直接修改state的话是能够异步操作的，当你异步对state进行操作时，还没执行完，这时候如果state已经在其他地方被修改了，这样就会导致程序存在问题了。所以state要同步操作，通过mutations的方式限制了不允许异步。

2. **vue中watch与computed区别？**
   - Computed：通过定义一个属性，该属性是通过一个函数来计算并返回该属性的值，定义的计算属性会被缓存起来，只有当计算属性中的依赖项发生改变的时候，才会重新计算这个计算属性的值，computed不支持异步操作

     计算属性是基于它们的依赖进行缓存的。计算属性只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值。这就意味着只要 message 还没有发生改变，多次访问 reversedMessage 计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数

   - watch：监听定义的属性，当该属性的值发生改变的时候做一系列的处理，不支持缓存，数据改变，则直接执行watch函数，支持异步操作

3. **MVVM理解**

   View：视图，用来展示用户界面。

   Model：数据模型，存储的是视图中展示的数据

   ViewModel：视图的数据模型之间需要通过数据绑定和DOM监听， ViewModel就是相当于链接器将View和Model链接起来实现双向绑定。控制视图和模型的更新和渲染。

4. **MVVM和MVC的区别**

   MVC：将整个前端页面分成View，Controller，Model，视图上发生变化，通过Controller（控件）将响应传入到Model（数据源），由数据源改变View上面的数据。

   **MVC框架允许View和Model直接进行通信！**View和Model之间随着业务量的不断庞大，会出现蜘蛛网一样难以处理的依赖关系

   MVVM框架就出现了，它与MVC框架的主要区别有两点：

   1. **实现数据与视图的分离**
   2. **通过数据来驱动视图，开发者只需要关心数据变化，DOM操作被封装了。**

5. **Vue如何实现data的数据响应式**

   通过Object.defineProperty对Data中的属性劫持，添加get/set方法，实现数据监听

6. **Vue如何解析模版**

   vue通过render函数实现模版解析，render函数的核心是with函数。with函数就是将某个对象添加到作用域的顶部，在with函数中使用的变量如果和顶部的变量同名，则这个变量指向顶部中的属性。

   就是说：在vue中通过render的with函数，将vm这个对象放在作用域链的顶部，然后在模版中直接可以获取到vm中的属性和方法，最终render函数返回的是一个虚拟DOM

7. **Vue如何将模版渲染为html**

   模版渲染分为2种情况：第一次渲染和更新数据渲染，他们都要调用updateComponent函数。

   首先读取当前的虚拟DOM，就是vue解析模版之后生成的虚拟dom，如果当前的虚拟DOM为空，则为首次渲染，那么就将全部的虚拟DOM全部渲染到页面。如果不为空，则是更新渲染，获取到需要更新的虚拟DOM，然后使用diff算法和之前的DOM进行对比。

   diff算法：diff算法就是比较新的需要渲染的dom和之前的dom进行对比，按照层级进行对比，那一层改变，则局部渲染，效率高。
   
8. **webpack是什么**

   webpack的基本能力：处理依赖、模块化、打包

   webpack是一个模块化打包工具，将js、css、图片等文件，打包、压缩、合并成不同的模块，并再入口文件中引入，webpack会处理各个模块或者各个文件之间的依赖关系，实现打包的自动化和模块化。

   webpack的优点：

   	- 模块化开发
   	- 预处理（scss、typescript、es6），将浏览器无法识别的语法和文件通过不同的loader处理为浏览器可以识别的语法和代码